---
layout: post
title: "about_JS/JQuery/Json/Ajax"
description: "JS 관련에 대하여"
categories: [javascript]
tags: [javascript, jquery, json, ajax]
redirect_from:
  - /2022/06/13/
---

> JavaScript, JQuery, Json, Ajax에 대하여.

* Kramdown table of contents
{:toc .toc}

# <ins>JavaScript</ins>
## HTML 요소 추가하기
> 1. createElement()  
2. createTextNode()  
3. appendChild()


# <ins>JQuery</ins>
## function 클릭에서 한 번만 작동하기
> 보통 click 이벤트 함수를 실행할 때, "on"으로 작성하는데, 이것을 "one"으로 바꿔주면 한 번만 실행된다.
```js
$(.'testDiv').on('click', function(){
  alert("test on");
});
-------------------------------------
$(.'testDiv').on('click', function(){
  alert("test one");
});
```

## 슬라이더 사용하기
~~~js
<body>
    <script type="text/javascript">
        $(function){
            // 슬라이더 생성
            $('#slider').slider({
                animate: true,
                range: "min",
                value: 100,
                slide: function(event, ui){
                    // 투명도 조절
                    $('#div1').css("opacity", ui.value/10);
                    // 투명도 조절에 따른 숫자 0~100
                    $('#opacity").text(ui.value);
                }
            })
        }
    </script>
    <div id="div1">test opacity</div>
    <div id="slider" style="100%"></div>
    <p id="opacity></p>
</body>
~~~


# <ins>JSON(javaScript Object Notation)</ins>
> JavaScript Object Notation라는 의미의 축약어로 데이터를 저장하거나 전송할 때 많이 사용되는 경량의 DATA 교환 형식.<br>
Javascript에서 객체를 만들 때 사용하는 표현식을 의미한다.<br>
JSON 표현식은 사람과 기계 모두 이해하기 쉬우며 용량이 작아서, 최근에는 JSON이 XML을 대체해서 데이터 전송 등에 많이 사용한다.<br>
JSON은 데이터 포맷일 뿐이며 어떠한 통신 방법도, 프로그래밍 문법도 아닌 단순히 데이터를 표시하는 표현 방법일 뿐이다.<br>

#### JSON 특징
> * 서버와 클라이언트 간의 교류에서 일반적으로 많이 사용된다.
* 자바스크립트 객체 표기법과 아주 유사하다.
* 자바스크립트를 이용하여 JSON 형식의 문서를 쉽게 자바스크립트 객체로 변환할 수 있는 이점이 있다.
* JSON 문서 형식은 자바스크립트 객체의 형식을 기반으로 만들어졌다.
* 자바스크립트의 문법과 굉장히 유사하지만 텍스트 형식일 뿐이다.
* 다른 프로그래밍 언어를 이용해서도 쉽게 만들 수 있다.
* 특정 언어에 종속되지 않으며, 대부분의 프로그래밍 언어에서 JSON 포맷의 데이터를 핸들링 할 수 있는 라이브러리를 제공한다.

#### XML vs JSON
> 데이터를 나타낼 수 있는 방식은 여러가지가 있지만, 대표적인 것이 XML이고, 이후 가장 많이 사용되는 것이 아마도 JSON일 것이다.<br>
<b>XML</b> : 데이터 값 양쪽으로 태그가 있다.<br>
(HTML을 근본으로 했기에 태그라는 것이 없을 수가 없는데, 그 태그를 줄인다 해도 최소한 표현하려면 양쪽에 몇글자씩이 있어야 한다.)<br>
<b>JSON</b> : 태그로 표현하기 보다는 중괄호({}) 같은 형식으로 하고, 값을 ','로 나열하기에 그 표현이 간단하다.

#### JSON 문법
~~~js
{
  "employees": [
    {
      "name": "Surim",
      "lastName": "Son"
    },
    {
      "name": "Someone",
      "lastName": "Huh"
    },
    {
      "name": "Someone else",
      "lastName": "Kim"
    } 
  ]
}
~~~

> JSON 형식은 자바스크립트 객체와 마찬가지로 key / value가 존재할 수 있으며, key값이나 문자열은 항상 쌍따옴표를 이용하여 표기해야한다.<br>
객체, 배열 등의 표기를 사용할 수 있다.<br>
일반 자바스크립트의 객체처럼 원하는 만큼 중첩시켜서 사용할 수도 있다.<br>
JSON형식에서는 null, number, string, array, object, boolean을 사용할 수 있다.

#### JSON 형식
> 1. name-value형식의 쌍<br>
여러가지 언어들에서 object등으로 실현되었다.<br>
{ String key : String value }
~~~js
{
  "firstName": "kim",
  "lastName": "KyungRyong",
  "email": "ghqls2003@naver.com"
}
~~~
2. 값들의 순서화된 리스트 형식<br>
여러가지 언어들에서 배열(Array) 등으로 실현되었다.<br>
[value1, value2, ...]
~~~js
{
  "firstName": "kim",
  "lastName": "KyungRyong",
  "email": "ghqls2003@naver.com"
  "hobby": ["motorcycle","coding"]
}
~~~

#### JSON의 문제점
> AJAX 는 단순히 데이터만이 아니라 JavaScript 그 자체도 전달할 수 있다. 이 말은 JSON데이터라고 해서 받았는데 단순 데이터가 아니라 JavaScript가 될 수도 있고, 그게 실행 될 수 있다는 것이다. (데이터인 줄 알고 받았는데 악성 스크립트가 될 수 있다.)<br>
위와 같은 이유로 받은 내용에서 순수하게 데이터만 추출하기 위한 JSON 관련 라이브러리를 따로 사용하기도 한다.

#### JSON이 가져올 수 있는 데이터
> JSON으로 가져올 수 있는 데이터는 해당 자바스크립트가 로드된 서버의 데이터에 한정된다.<br>
예를 들어, http://kwz.kr/json.js에서 불러올 수 있는 데이터는 kwz.kr 서버에 존재하는 것만 가능하다. (구글 데이터를 불러온다거나 네이버 데이터를 불러온다거나 할 수 없다.)<br>
JSON은 단순히 데이터 포맷일 뿐이며 그 데이터를 불러오기 위해선 XMLHttpRequest()라는 JavaScript 함수를 사용해야 하는데 이 함수가 동일 서버에 대한 것만 지원하기 때문이다. (JSONP 또는 프록시 역할을 하는 서버쪽 Script 파일로 가능하게도 할 수 있다.)

#### JSON 형식 텍스트를 JavaScript Object로 변환하기
~~~javascript
var jsonText = '{ "name": "Someone else", "lastName": "Kim" }';  // JSON 형식의 문자열
var realObject = JSON.parse(jsonText);
var jsonText2 = JSON.stringify(realObject);

console.log(realObject);
console.log(jsonText2);

JSON.parse( JSON으로 변환할 문자열 ) : JSON 형식의 텍스트를 자바스크립트 객체로 변환한다.
JSON.stringify( JSON 문자열로 변환할 값 ) : 자바스크립트 객체를 JSON 텍스트로 변환한다.
~~~


# Node.js란?   --> 정리해야함!!!!!!
#### ⚡️ Node.js란?
> Node.js는 Chrome V8 JavaScript 엔진으로 빌드 된 JavaScript 런타임.  
즉, 노드를 통해 다양한 자바스크립트 애플리케이션을 실행할 수 있으며, 서버를 실행하는 데 제일 많이 사용된다.  
1. Node.js는 JavaScript를 서버에서도 사용할 수 있도록 만든 프로그램이다.  
2. Node.js는 V8이라는 JavaScript 엔진 위에서 동작하는 자바스크립트 런타임(환경)이다.  
3. Node.js는 서버사이트 스크립트 언어가 아니다. 프로그램(환경)이다.  
4. Node.js는 웹서버와 같이 확장성 있는 네트워크 프로그램을 제작하기 위해 만들어졌다.  
5. Node.js는 확장성이 있는 네트워크 어플리케이션 개발에 사용되는 소프트웨어 플랫폼이다. 특히 서버사이트에서 많이 사용되고 있다.  
6. 사용되는 언어로는 자바스크립트(Javascript)를 활용하며, Non-blocking I/O와 단일 스레드 이벤트 루프를 통한 높은 처리 성능을 가지고 있는 것이 특징이다.  

#### ❗️Node.js 사용이유
Node.js를 사용하려면 먼저 JavaScript를 배워야한다.
Node.js는 JavaScript를 사용하기 위해  만들어진 것이기 때문이다.
JavaScript는 C/C++, Java 와 같은 프로그래밍 언어이다.
하지만 이름에서 알 수 있듯 JavaScript는 독립적인 언어가 아닌 스크립트 언어이다.
스크립트 언어는 특정한 프로그램 안에서 동작하는 프로그램이기 때문에 웹 브라우저 프로그램 안에서만 동작을 한다.
즉, 웹 브라우저(크롬, 사파리, 익스플로러, 파이어폭스 등)가 없으면 사용할 수 없는 프로그램이다.
여기서 Node.js가 나오는 이유가 된다.
즉, JavaScript 를 웹 브라우저에서 독립시킨 것으로 Node.js를 설치하게 되면 터미널프로그램(윈도우의 cmd, 맥의 terminal 등)에서 Node.js를 입력하여 브라우저 없이 바로 실행할 수 있다.
하지만 JavaScript에서 분리된 언어이기 때문에 문법은 같다.
이렇게 Node.js를 이용하여 웹 브라우저와 무관한 프로그램을 만들 수 있게 되었다.
중요한 것은 Node.js를 이용하여 서버를 만들 수 있다는 것이다.
중요한 이유는 이전까지 Server-Client 웹사이트를 만들 때 웹에서 표시되는 부분은 JavaScript 를 사용하여 만들어야만 했으며, 서버는 Reby, Java 등 다른 언어를 써서 만들었어야 했는데 마침내 한 가지 언어로 전체 웹 페이지를 만들 수 있게 된 것이다.
❗️자바스크립트 런타임
런타임이란 특정 언어로 만든 프로그램을 실행할 수 있는 환경을 뜻한다.
따라서 노드는 자바스크립트 프로그램을 컴퓨터에서 실행할 수 있게 하는 자바스크립트 실행기이다.
특히 2008년 구글이 V8 엔진을 사용하여 크롬을 출시했고 V8 엔진은 다른 자바스크립트 엔진과 달리 매우 빨라 라이언 달(Ryan Dahl)은 2009년 V8 엔진 기반의 노드 프로젝트를 시작하며 세상에 나왔다.
❗️이벤트 기반
노드는 V8과 더불어 libuv라는 라이브러리를 사용한다.
libuv 라이브러리는 노드의 특성인 이벤트 기반, 논 블로킹 I/O 모델을 구현하고 있다.
이벤트 기반(Event-driven)이란 이벤트가 발생할 때 미리 지정해둔 작업을 수행하는 방식을 의미한다.
즉, 이벤트 기반 시스템에서는 특정 이벤트가 발생할 때 무엇을 할지 미리 등록해두고, 이를 이벤트 리스너에 콜백함수를 등록한다.
이후 이벤트가 발생하면 리스너에 등록해둔 콜백함수를 호출하며, 이벤트가 끝난 후 노드는 다음 이벤트가 발생할 때까지 대기한다.
❗️이벤트 루프
이벤트 루프(event loop)는 여러 이벤트가 동시에 발생했을 때 어떤 순서로 콜백함수를 호출 할지를 이벤트 루프가 판단한다.
노드는 이벤트가 종료될 때까지 이벤트 처리를 위한 작업을 반복하므로 루프(loog)라고 부른다.
노드-이벤트루프

❗️논 블로킹 I/O 
이벤트 루프를 잘 활용하면 오래 걸리는 작업을 효율적으로 처리할 수 있다.
작업에는 두 가지 종류가 있는데 동시에 실행될 수 있는 작업과 동시에 실행될 수 없는 작업이다.
특히 파일 시스템 접근, 네트워크를 통한 요청 작업은 입력(Input)/출력(Output)의 일종이며,
이러한 작업을 할 때 노드는 비동기 방식으로 블로킹을 만들지 않게 끔(논 블로킹) 처리한다.
비동기이란 이전 작업이 완료될 때까지 대기하지 않고 동시에 작업을 수행한다.
반대로 동기는 이전 작업이 끝나야만 다음 작업을 수행한다.
자세하게 풀어서 아야기하면 함수 호출 시 당장 실행하는 것이 아니라(동기→블로킹) 일단 어느 곳에 쌓아 놓고 동시에 요청을 처리하고(비동기→논 블로킹) 요청이 완료된 순서대로처리(스택 이용) 한다는 말이다.
❗️싱글 스레드
이벤트 기반, 논 블로킹 모델과 더불어 노드를 설명하는 키워드 중 하나는 싱글 스레드이다.
자바스크립트 코드는 동시에 실행될 수 없는데 그 이유는 노드가 싱글 스레드 기반이기 때문이다.

프로세스 : 운영체제에서 할당하는 작업의 단위이다. 노드나 웹 브라우저 같은 프로그램은 개별적인 프로세스이다. 프로세스 간에는 메모리 등의 자원을 공유하지 않는다.
스레드 : 스레드는 프로세스 내에서 실행되는 흐름의 단위이다. 프로세스는 스레드를 여러 개 생성해 여러 작업을 동시에 처리할 수 있다. 스레드들은 부모 프로세스의 자원을 공유한다. 같은 주소의 메모리에 접근 가능하므로 데이터를 공유할 수 있다.
Node.js는 싱글스레드, 논 블로킹 모델로 싱글 스레드가 혼자서 일을 처리하지만 들어오는 요청 순서가 아닌 논 블로킹 방식으로 이전 작업이 완료될 때까지 대기하지 않고 다음 작업을 수행한다.

❗️결론
노드는 기본적으로 싱글 스레드, 논 블로킹 모델을 채용하므로 I/O 요청이 많이 발생하면 노드를 서버로 사용하는 것이 좋다.
하지만 노드는 CPU 부하가 큰 작업에는 적합하지 않다.

우리가 작성하는 코드는 모두 스레드 하나에서 처리되기 때문에 코드가 CPU 연산을 많이 요구하면 스레드 하나가 혼자서 감당하기 어렵다.

즉, 개수는 많지만 크기는 작은 데이터를 실시간으로 주고받는데 노드는 적합하다. 예를 들어 네트워트나 데이터베이스, 디스크 작업 같은 I/O에 특화되어있다. 실시간 채팅 애플리케이션, 주식 차트도 포함된다.

결론적으로 노드의 장점은 첫 째, 멀티 스레드 방식에 비해 적은 컴퓨터 자원을 사용한다. 둘 째, I/O 작업이 많은 서버로 적합하다. 셋 째, 웹 서버가 내장되어 있어 별도의 웹서버를 설치할 필요가 없다. 넷 째, 자바스크립트를 사용하기 때문에 JSON 형식과 쉽게 호환된다.

✅ 잠깐! 자바스크립트 런타임에 대해 알면 보다 Node.js를 이해하는데 도움이됩니다.
위에 설명된 Node.js 특징은 자바스크립트 런타임 동작 원리를 이해하시면 더욱 이해됩니다.
이번 컨텐츠가 Node.js 설명을 그저 나열한 것이라면 아래 컨텐츠에서는 자바스크립트 런타임이 어떻게 동작하는지 보다 자세하게 다뤘습니다.

자바스크립트-런타임-작동방식-도식화
[JavaScript] 런타임 작동 방식, 비동기와 이벤트 루프
⚡️ [JavaScript] 런타임 작동 방식, 비동기와 이벤트 루프 ❗️알아볼 키워드 자바스크립트란? 자바스크립트 V8 엔진이란? 자바스크립트 런타임이란? 자바스크립트 싱글 스레드 기반 프로그래밍 언어 자바스크립트 V8 엔진의 구성 요소 힙과 콜 스택 자바스크립트 싱글 스레드의 동기적 처리 자바스크립트 싱글 스레드의 동기적 처리로 인한 블로킹 자바스크립트 싱글 스레드의 동기적 처리로 인한 블로킹 해결을 위한 비동기 처리 자바스크립트 런타임 […]
https://hanamon.kr/javascript-%eb%9f%b0%ed%83%80%ec%9e%84-%ec%9e%91%eb%8f%99-%eb%b0%a9%ec%8b%9d-%eb%b9%84%eb%8f%99%ea%b8%b0%ec%99%80-%ec%9d%b4%eb%b2%a4%ed%8a%b8-%eb%a3%a8%ed%94%84/
 

 

⚡️ Node.js의 FrameWork Express
Express는 Node.js의 프레임워크(FrameWork)이다.
프레임워크는 어떠한 작업을 쉽게 완성하기 위한 라이브러리의 집합이라고 할 수 있다.
작업을 시작부터 끝까지 라이브러리로 지원한다는 점이 단순한 라이브러리와 차이가 나는 부분이다.
예를 들면 jQuery는 JavaScript 라이브러리로 다양한 용도를 가지고 있지만, jQuery 자체가 무엇 하나를 이루기 위한 목적을 가지고 있지는 않다.
Express는 Node.js를 이용하여 웹 애플리케이션을 만들기 위한 틀(Frame)을 제공하는 라이브러리의 집합이다.
현재 JavaScript는 GitHub에서 사용률 1위인 언어이며, 이는 Node.js의 덕이 크다고 할 수 있다.