---
layout: post
title: "about_Spring"
description: "스프링에 관하여"
categories: [spring]
tags: [spring_info, eclips]
redirect_from:
  - /2022/06/13/
---

> 스프링에 관하여.

* Kramdown table of contents
{:toc .toc}

# <ins>Annotation(@)이란?</ins>
> Annotation(@)은 사전적 의미로는 주석이라는 뜻이다.<br>
자바에서 Annotation은 코드 사이에 주석처럼 쓰이며 특별한 의미, 기능을 수행하도록 하는 기술이다.<br>
즉, 프로그램에게 추가적인 정보를 제공해주는 메타데이터라고 볼 수 있다.(meta data : 데이터를 위한 데이터)<br>

> 다음은 어노테이션의 용도를 나타낸 것이다.
- 컴파일러에게 코드 작성 문법 에러를 체크하도록 정보를 제공한다.
- 소프트웨어 개발 툴이 빌드나 배치시 코드를 자동으로 생성할 수 있도록 정보를 제공한다.
- 실행시(런타임시)특정 기능을 실행하도록 정보를 제공한다.

> 기본적으로 어노테이션을 사용하는 순서는 다음과 같다.
1. 어노테이션을 정의한다.
2. 클래스에 어노테이션을 배치한다.
3. 코드가 실행되는 중에 Reflection을 이용하여 추가 정보를 획득하여 기능을 실시한다.

## Reflection이란?
> Reflection이란 프로그램이 실행 중에 자신의 구조와 동작을 검사하고, 조사하고, 수정하는 것이다.<br>
Reflection은 프로그래머가 데이터를 보여주고, 다른 포맷의 데이터를 처리하고, 통신을 위해 serialization(직렬화)를 수행하고,<br>
Java와 같은 객체 지향 프로그래밍 언어에서 Reflection을 사용하면 컴파일 타임에 인터페이스, 필드, 메소드의 이름을 알지 못해도 <br>
또한 새로운 객체의 인스턴스화 및 메소드 호출을 허용한다.<br>
Java와 같은 객체 지향 프로그래밍 언어에서 Reflection을 사용하여 멤버 접근 가능성 규칙을 무시할 수 있다.<br>
예를 들어, reflection을 사용하면 서드 파티 라이브러리의 클래스에서 private 필드의 값을 변경할 수 있다.<br>

## Annotation의 종류
### 기본 Annotations
#### @ComponentScan
> @ComponentScan<br>
@Component와 @Service, @Repository, @Controller, @Configuration이 붙은 클래스 Bean들을 찾아서 Context에 bean등록을 해주는 Annotation이다.<br>
@Component Annotation이 있는 클래스에 대하여 bean 인스턴스를 생성

ApplicationContext.xml에 <bean id="kimpro" class="kimpro" /> 과 같이 xml에 bean을 직접등록하는 방법도 있고
위와 같이 Annotation을 붙여서 하는 방법도 있다.
base-package를 넣으면 해당 패키지 아래에 있는 컴포넌트들을 찾고 그 과정을 spring-context-버전(4.3.11.RELEASE).jar에서 처리한다.<br>
Spring에서 @Component로 다 쓰지 않고 @Repository, @Service, @Controller등을 사용하는 이유는, 
예를들어 @Repository는 DAO의 메소드에서 발생할 수 있는 unchecked exception들을 스프링의 DataAccessException으로 처리할 수 있기 때문이다.<br>
또한 가독성에서도 해당 애노테이션을 갖는 클래스가 무엇을 하는지 단 번에 알 수 있다.<br>
자동으로 등록되는 Bean의 이름은 클래스의 첫문자가 소문자로 바뀐 이름이 자동적용된다.<br>
> ex) HomeController -> homeController

#### @Component
> @Component 은 개발자가 직접 작성한 Class를 Bean으로 등록하기 위한 Annotation이다.<br>
하지만 @Bean과 다르게 @Component는 name이 아닌 value를 이용해 Bean의 이름을 지정한다.

#### @Bean
> @Bean은 개발자가 직접 제어가 불가능한 외부 라이브러리등을 Bean으로 만들려할 때 사용되는 Annotation이다.<br>
ArrayList같은 라이브러리등을 Bean으로 등록하기 위해서는 별도로 해당 라이브러리 객체를 반환하는 Method를 만들고 @Bean Annotation을 사용하면 된다.

#### @Configuration
> 위와 같이 @Bean에 name이라는 값을 이용하면 자신이 원하는 id로 Bean을 등록할 수 있다.

#### @Autowired
> 속성(field), setter method, constructor(생성자)에서 사용하며 Type에 따라 알아서 Bean을 주입 해준다.<br>
무조건적인 객체에 대한 의존성을 주입시킨다. 이 Annotation을 사용할 시, 스프링이 자동적으로 값을 할당한다.<br>
Controller 클래스에서 DAO나 Service에 관한 객체들을 주입 시킬 때 많이 사용한다.<br>
필드, 생성자, 입력 파라미터가 여러 개인 메소드(@Qualifier는 메소드의 파라미터)에 적용 가능하다.<br>
Type을 먼저 확인한 후 못 찾으면 Name에 따라 주입한다.

#### @Controller
> Spring의 Controller를 의미한다. Spring MVC에서 Controller클래스에 쓰인다.

#### @RestController
>Spring에서 Controller 중 View로 응답하지 않는, Controller를 의미한다.<br>
method의 반환 결과를 JSON 형태로 반환한다.<br>
이 Annotation이 적혀있는 Controller의 method는 HttpResponse로 바로 응답이 가능하다.<br>
@ResponseBody 역할을 자동적으로 해주는 Annotation이다.<br>
@Controller + @ResponseBody를 사용하면 @ResponseBody를 모든 메소드에서 적용한다.

#### @Controller 와 @RestController 의 차이
> <b>@Controller</b><br>
API와 view를 동시에 사용하는 경우에 사용한다.<br>
대신 API 서비스로 사용하는 경우는 @ResponseBody를 사용하여 객체를 반환한다.<br>
view(화면) return이 주목적이다.

> <b>@RestController</b><br>
view가 필요없는 API만 지원하는 서비스에서 사용한다.<br>
Spring 4.0.1부터 제공<br>
@RequestMapping 메서드가 기본적으로 @ResponseBody 의미를 가정한다.<br>
data(json, xml 등) return이 주목적이다.<br>
즉, <b>@RestController = @Controller + @ResponseBody<br> 이다.

#### @Service
> Service Class에서 쓰인다.<br>
비즈니스 로직을 수행하는 Class라는 것을 나타내는 용도이다.

#### @Repository
> DAO class에서 쓰인다.<br>
@Repository는 @Component를 메타 애노테이션으로 갖고 있으며, 스프링에서는 @Component보다는 @Repository를 권장하고 있다.<br>
DataBase에 접근하는 method를 가지고 있는 Class에서 쓰인다.

#### @EnableAutoConfiguration
> Spring Application Context를 만들 때 자동으로 설정하는 기능을 켠다.<br>
classpath의 내용에 기반해서 자동으로 생성해준다.<br>
만약 tomcat-embed-core.jar가 존재하면 톰캣 서버가 setting된다.

#### @Configuration
> @Configuration을 클래스에 적용하고 @Bean을 해당 Class의 method에 적용하면 @Autowired로 Bean을 부를 수 있다.

#### @Required
> setter method에 적용해주면 Bean 생성시 필수 프로퍼티 임을 알린다.<br>
Required Annotation을 사용하여 optional 하지 않은, 꼭 필요한 속성들을 정의한다.<br>
영향을 받는 bean property를 구성할 시에는 XML 설정 파일에 반드시 property를 채워야 한다.<br>
엄격한 체크, 그렇지 않으면 BeanInitializationException 예외를 발생

#### @Qualifier("id123")
> @Autowired와 같이 쓰이며, 같은 타입의 Bean 객체가 있을 때 해당 아이디를 적어 원하는 Bean이 주입될 수 있도록 하는 Annotation이다.<br>
같은 타입이 존재하는 경우 ex) 동물 = 원숭이, 닭, 개, 돼지<br>
같은 타입의 Bean이 두 개 이상이 존재하는 경우에 Spring이 어떤 Bean을 주입해야 할지 알 수 없어서 Spring Container를 초기화하는 과정에서 예외를 발생시킨다.<br>
이 경우 @Qualifier을 @Autowired와 함께 사용하여 정확히 어떤 bean을 사용할지 지정하여 특정 의존 객체를 주입할 수 있도록 한다.<br>
ex) xml 설정에서 bean의 한정자 값(qualifier value)을 설정한다.<br>
@Autowired 어노테이션이 적용된 주입 대상에 @Qualifier 어노테이션을 설정한다.

#### @Resource
> @Autowired와 마찬가지로 Bean 객체를 주입해주는데 차이점은 Autowired는 타입으로, Resource는 이름으로 연결해준다.<br>
javax.annotation.Resource<br>
표준 자바(JSR-250 표준) Annotation으로, Spring Framework 2.5.* 부터 지원 가능한 Annotation이다.<br>
Annotation 사용으로 인해 특정 Framework에 종속적인 어플리케이션을 구성하지 않기 위해서는 @Resource를 사용할 것을 권장한다.<br>
@Resource를 사용하기 위해서는 class path 내에 jsr250-api.jar 파일을 추가해야 한다.<br>
필드, 입력 파라미터가 한 개인 bean property setter method에 적용 가능하다.

#### @PostConstruct, @PreConstruct
> 의존하는 객체를 생성한 이후 초기화 작업을 위해 객체 생성 전/후에(pre/post) 실행해야 할 method 앞에 붙인다.

#### @PreDestroy
> 객체를 제거하기 전(pre)에 해야할 작업을 수행하기 위해 사용한다.

#### @PropertySource
>해당 프로퍼티 파일을 Environment로 로딩하게 해준다.<br>
클래스에 @PropertySource("classpath:/settings.properties")라고 적고 클래스 내부에 @Resource를 Environment타입의 멤버 변수앞에 적으면 매핑된다.

#### @ConfigurationProperties
> yaml파일 읽는다.<br>
default로 classpath:application.properties 파일이 조회된다.

#### @Lazy
> 지연로딩을 지원한다.<br>
@Component나 @Bean Annotation과 같이 쓰는데 Class가 로드될 때 스프링에서 바로 bean등록을 마치는 것이 아니라 실제로 사용될 때 로딩이 이뤄지게 하는 방법이다.

#### @Value
> properties에서 값을 가져와 적용할 때 사용한다.<br>
@Value("${value.from.file}")<br>
private String valueFromFile; 이라고 구성되어 있으면 value.from.file의 값을 가져와서 해당 변수에 주입해준다.

#### @RequestMapping
> 요청 URL을 어떤 method가 처리할지 mapping해주는 Annotation이다.<br>
Controller나 Controller의 method에 적용한다.<br>
요청을 받는 형식인 GET, POST, PATCH, PUT, DELETE 를 정의하기도 한다.<br>
요청 받는 형식을 정의하지 않는다면, 자동적으로 GET으로 설정된다.<br>
@RequestMapping("/list"), @RequestMapping("/home, /about");<br>
@RequestMapping("/admin", method=RequestMethod.GET)<br>
@Control모든 매핑 정보는 Spring에서 제공하는 HandlerMapping Class가 가지고 있다.

#### @CookieValue
> 쿠키 값을 parameter로 전달 받을 수 있는 방법이다.<br>
해당 쿠키가 존재하지 않으면 500 에러를 발생시킨다.<br>
속성으로 required가 있는데 default는 true다.<br>
false를 적용하면 해당 쿠키 값이 없을 때 null로 받고 에러를 발생시키지 않는다.

#### @SessionAttributes
> Session에 data를 넣을 때 쓰는 Annotation이다.<br>
@SessionAttributes("name")이라고 하면 Model에 key값이 "name"으로 있는 값은 자동으로 세션에도 저장되게 한다.

#### @Valid
> 유효성 검증이 필요한 객체임을 지정한다.

#### @InitBinder
> @Valid 애노테이션으로 유효성 검증이 필요하다고 한 객체를 가져오기전에 수행해야할 method를 지정한다.

#### @RequestAttribute
> Request에 설정되어 있는 속성 값을 가져올 수 있다.

#### @RequestBody
> 요청이 온 데이터(JSON이나 XML형식)를 바로 Class나 model로 매핑하기 위한 Annotation이다.<br>
POST나 PUT, PATCH로 요청을 받을때에, 요청에서 넘어온 body 값들을 자바 타입으로 파싱해준다.

#### @RequestHeader
> Request의 header값을 가져올 수 있다. 메소드의 파라미터에 사용한다.

#### @RequestPart
> Request로 온 MultipartFile을 바인딩해준다.<br>
@RequestPart("file") MultipartFile file<br>
@ResponseBody<br>
HttpMessageConverter를 이용하여 JSON 혹은 xml 로 요청에 응답할수 있게 해주는 Annotation이다.<br>
view가 아닌 JSON 형식의 값을 응답할 때 사용하는 Annotation으로 문자열을 리턴하면 그 값을 http response header가 아닌 response body에 들어간다.

#### @ExceptionHandler(ExceptionClassName.class)
> 해당 클래스의 예외를 캐치하여 처리한다.

#### @ControllerAdvice
> Class 위에 ControllerAdvice를 붙이고 어떤 예외를 잡아낼 것인지는 각 메소드 상단에 @ExceptionHandler(예외클래스명.class)를 붙여서 기술한다.

#### @RestControllerAdvice
> @ControllerAdvice + @ResponseBody다.

#### @ResponseStatus
> 사용자에게 원하는 response code와 reason을 return해주는 Annotation이다.<br>
@ResponseStatus(value = HttpStatus.NOT_FOUND, reason = "my page URL changed..") => 예외처리 함수 앞에 사용한다.

#### @EnableEurekaServer
> Eureka 서버로 만들어준다.

#### @EnableDiscoveryClient
> Eureka 서버에서 관리될 수 있는 클라이언트 임을 알려주기위한 Annotation이다.

#### @Transactional
> 데이터베이스 트랜잭션을 설정하고 싶은 method에 Annotation을 적용하면 method 내부에서 일어나는 데이터베이스 로직이 전부 성공하게되거나 데이터베이스 접근중 하나라도 실패하면 다시 롤백할 수 있게 해주는 Annotation이다.

#### @Cacheable
> method 앞에 지정하면 해당 method를 최초에 호출하면 캐시에 적재하고 다음부터는 동일한 method 호출이 있을 때 캐시에서 결과를 가져와서 return하므로 method 호출 횟수를 줄여주는 Annotation이다.<br>
주의할 점은 입력이 같으면 항상 출력이 같은 method(=순수 함수)에 적용해야한다.<br>

#### @CachePut
> 캐시를 업데이트하기 위해서 method를 항상 실행하게 강제하는 Annotation 이다.<br>
해당 Annotation이 있으면 method 호출을 항상한다. 그러므로 @Cacheable과 상충되어 같이 사용하면 안된다.

#### @CacheEvict
> 캐시에서 데이터를 제거하는 트리거로 동작하는 method에 붙이는 Annotation이다.<br>
캐시된 데이터는 언제가는 지워져야한다. 그러지 않으면 결과값이 변경이 일어났는데도 기존의 데이터(캐시된 데이터)를 불러와서 오류가 발생할 수 있다.<br>
물론 캐시 설정에서 캐시 만료시간을 줄 수도 있다.

#### @CacheConfig
> 클래스 레벨에서 공통의 캐시설정을 공유하는 기능이다.

#### @Scheduled
> Linux의 crontab처럼 정해진 시간에 실행해야하는 경우에 사용한다.

#### @Scheduled(cron = "0 0 07 * * ?")
> "초 분 시 일 월 요일 년(선택)에 해당 메서드 호출

### Lombok Annotation
#### @NoArgsConstructor
> 기본생성자를 자동으로 추가한다.<br>
@NoArgsConstructor(access = AccessLevel.PROTECTED)<br>
기본생성자의 접근 권한을 protected로 제한한다.<br>
생성자로 protected Posts() {}와 같은 효과

#### @AllArgsConstructor
> 모든 필드 값을 파라미터로 받는 생성자를 추가한다.

#### @RequiredArgsConstructor
> final이나 @NonNull인 필드 값만 파라미터로 받는 생성자를 추가한다.<br>
final: 값이 할당되면 더 이상 변경할 수 없다.

#### @Getter
> Class 내 모든 필드의 Getter method를 자동 생성한다.

#### @Setter
> Class 내 모든 필드의 Setter method를 자동 생성한다.<br>
Controller에서 @RequestBody로 외부에서 데이터를 받는 경우엔 기본생성자 + set method를 통해서만 값이 할당된다.<br>
그래서 이때만 setter를 허용한다.<br>
Entity Class에는 Setter를 설정하면 안된다.<br>
차라리 DTO 클래스를 생성해서 DTO 타입으로 받도록 하자.

#### @ToString
> Class 내 모든 필드의 toString method를 자동 생성한다.

#### @ToString(exclude = "password")
> 특정 필드를 toString() 결과에서 제외한다.<br>
클래스명(필드1이름=필드1값, 필드2이름=필드2값, …) 식으로 출력된다.

#### @EqualsAndHashCode
> equals와 hashCode method를 오버라이딩 해주는 Annotation이다.<br>
@EqualsAndHashCode(callSuper = true)<br>
callSuper 속성을 통해 equals와 hashCode 메소드 자동 생성 시 부모 클래스의 필드까지 감안할지 안 할지에 대해서 설정할 수 있다.<br>
즉, callSuper = true로 설정하면 부모 클래스 필드 값들도 동일한지 체크하며, callSuper = false로 설정(기본값)하면 자신 클래스의 필드 값들만 고려한다.

#### @Builder
> 어느 필드에 어떤 값을 채워야 할지 명확하게 정하여 생성 시점에 값을 채워준다.<br>
<b>Constructor와 Builder의 차이</b><br>
생성 시점에 값을 채워주는 역할은 똑같다.<br>
하지만 Builder를 사용하면 어느 필드에 어떤 값을 채워야 할지 명확하게 인지할 수 있다.<br>
해당 Class의 Builder 패턴 Class를 생성 후 생성자 상단에 선언 시 생성자에 포함된 필드만 빌더에 포함된다.

#### @Data
> @Getter @Setter @EqualsAndHashCode @AllArgsConstructor을 포함한 Lombok에서 제공하는 필드와 관련된 모든 코드를 생성한다.<br>
실제로 사용하지 않는것이 좋다.<br>
전체적인 모든 기능 허용으로 위험 존재.

### JPA Annotation
> JPA를 사용하면 DB 데이터에 작업할 경우 실제 쿼리를 사용하지 않고 Entity 클래스의 수정을 통해 작업한다.

#### @Entity
> 실제 DB의 테이블과 매칭될 Class임을 명시한다.<br>
즉, 테이블과 링크될 클래스임을 나타낸다.<br>
<b>Entity Class</b><br>
가장 Core한 클래스로 클래스 이름을 언더스코어 네이밍(_)으로 테이블 이름을 매칭한다.<br>
SalesManage스.java -> sales_manager table

#### @Table
> Entity Class에 매핑할 테이블 정보를 알려준다.<br>
@Table(name = "USER")<br>
Annotation을 생략하면 Class 이름을 테이블 이름 정보로 매핑한다.

#### @Id
> 해당 테이블의 PK 필드를 나타낸다.

#### @GeneratedValue
> PK의 생성 규칙을 나타낸다.<br>
가능한 Entity의 PK는 Long 타입의 Auto_increment를 추천<br>
스프링 부트 2.0에선 옵션을 추가하셔야만 auto_increment가 된다.<br>
기본값은 AUTO로, MySQL의 auto_increment와 같이 자동 증가하는 정수형 값이 된다.

#### @Column
> 테이블의 컬럼을 나타내며, 굳이 선언하지 않더라도 해당 Class의 필드는 모두 컬럼이 된다.<br>
@Column을 생략하면 필드명을 사용해서 컬럼명과 매핑<br>
<b>@Column(name = "username")</b><br>
@Column을 사용하는 이유는, 기본값 외에 추가로 변경이 필요한 옵션이 있을 경우 사용한다.<br>
문자열의 경우 VARCHAR(255)가 기본값인데, 사이즈를 500으로 늘리고 싶거나(ex: title), 타입을 TEXT로 변경하고 싶거나(ex: content) 등의 경우에 사용


# <ins>Transaction</ins>
> 여러 작업들을 하나로 묶은 단위이며, 한 덩어리의 작업들은 모두 실행되거나, 실행되지 않는다.(All-Or-Nothing)

#### Transaction이 필요한 이유
> 예를 들어, A 은행 → B은행으로 돈을 보내기 위하여 출금하고 송금한다고 가정했을 때, A은행에서 돈을 출금하고나서 B은행으로 송금하려고 하는데 갑자기 시스템이 멈추면 어떻게 될까?<br>
돈은 출금되었지만, 송금되지 않고 증발하게 되는 끔찍한 상황이 발생한다.<br>
Transaction은 이런 상황이 일어나지 않도록 보장해준다.<br>
대부분의 데이터베이스는 송금이 되다가 마는 상황이 발생하지 않도록 여러가지 방법을 제공하지만, 공통적으로 제공하는 가장 기본적인 방법은 Transaction을 통하여 데이터의 유효성을 보장하는 것이다.

> <b>Transaction</b> : 쪼갤 수 있는 최소한의 작업 단위로 한 번의 Connection으로 처리한다.
1. <b>Transaction-Rollback</b><br>
 여러개의 SQL 중 하나라도 예외가 발생하거나 문제가 발생할 경우, 진행된 모든 작업을 취소한다.
2. <b>Transaction-Commit</b><br>
 여러개의 SQL을 하나의 트랜잭션으로 처리할 경우, 하나하나의 모든 작업이 성공적으로 마무리 됐을 때, DB에 알려서 작업을 확정한다.
3. <b>JDBC Transaction</b>의 기본 설정은 DB 작업 후 자동으로 커밋한다. 작업마다 커밋해서 트랜잭션을 끝내기 때문에 여러 개의 DB 작업을 모아서 트랜잭션을 만드는 기능이 꺼져 있는 것이다. 그래서 setAutoCommit(false); 로 설정하면 commit() 또는 rollback()이 호출 될 때까지의 작업이 하나의 트랜잭션이 된다. commit() 또는 rollback()이 호출되면 그에 따라 DB에 반영되거나 취소된다.
4. <b>Transaction</b>은 하나의 Connection이 만들어지고 닫히는 범위 안에 존재한다.(ex. Connection con; <u><-Transaction range-></u> con.close();) 

#### ACID
> ACID는 데이터의 유효성을 보장하기 위한, 트랜젝션의 특징들의 앞글자를 딴 단어.
- <b>Atomicity(원자성)</b><br>
모든 작업이 반영되거나 모두 롤백되는 특성입니다
- <b>Consistency(일관성)</b><br>
데이터는 미리 정의된 규칙에서만 수정이 가능한 특성을 의미합니다. 숫자컬럼에 문자열값을 저장이 안되도록 보장해줍니다.
- <b>Isolation(고립성)</b><br>
A와 B 두개의 트랜젝션이 실행되고 있을 때, A의 작업들이 B에게 보여지는 정도를 의미합니다.
- <b>Durability(영구성)</b><br>
한번 반영(커밋)된 트랜젝션의 내용은 영원히 적용되는 특성을 의미합니다.

# <ins>단위 테스트 / 통합 테스트 (feat.JUnit)</ins>
> <b>단위 테스트</b> : 테스트 대상 클래스를 목 오브젝트 등의 테스트 대역을 이용해 의존 오브젝트나 외부의 리소스를 사용하지 않도록 고립시켜서 테스트 하는 것.<br>
단위 테스트를 만들기 위해서는 스텁이나 목 오브젝트의 사용이 필수적이다.<br>
> <b>통합 테스트</b> : 두 개 이상의 성격이나 계층이 다른 오브젝트가 연동하도록 만들어 테스트 하거나, 외부의 DB나 파일, 서비스 등의 리소스가 참여하는 테스트.


# <ins>프록시의 역할</ins>
> <b>위임</b>과 <b>부가작업</b>.


# <ins>javax.xml.bind.JAXBException: Implementation of JAXB-API has not been found on module path or classpath. 에러</ins>
~~~
<dependency> 
	<groupId>javax.xml.bind</groupId> 
	<artifactId>jaxb-api</artifactId> 
	<version>2.3.1</version> 
</dependency> 
<dependency> 
	<groupId>com.sun.xml.bind</groupId> 
	<artifactId>jaxb-core</artifactId> 
	<version>2.3.0.1</version> 
</dependency> 
<dependency> 
	<groupId>com.sun.xml.bind</groupId> 
	<artifactId>jaxb-impl</artifactId> 
	<version>2.3.1</version> 
</dependency>
~~~
> 토비의 스프링 7장 7.2.1 언마샬링에서 테스트를 했을 때,<br>
javax.xml.bind.unmarshalexception: 예상치 않은 요소(uri: "http://www.epril.com/sqlmap", 로컬: "sqlmap")입니다.<br>
필요한 요소는 <{http://www.example.org/sqlmap}sqlmap>입니다.
이것은 Sqlmap과 SqlType의 바인딩 했을 때 pakage-info에서 namespace가
http://www.example.org/sqlmap로 되어있기 때문에 실행이 test가 실패하는 것 같다.<br>
성공적으로 실행이 된다.


# <ins>jdbc:embeddede-database miscatch ERROR</ins>
> 토비의 스프링 7장 7.5.2 중,<br>
jdbc 네임스페이스의 선언이 오류이다.<br>
xsi:scemaLocation="http://www.springframework.org/scema/tx/spring-tx-3.0.xsd 는 맞지 않다고 오류가 뜬다.<br>
이것을 http://www.springframework.org/schema/jdbc/spring-jdbc-4.3.xsd 으로 고치거나<br>
하단의 Namespaces에서 jdbc XSD를 디폴트 값으로 체크해주면 자동으로 수정되고 빨간줄이 없어지며 test가 성공하게 된다.